السلام عليكم
دائما يأتيني سؤال من متابعيني عن موضوع الهجرة إلى كندا
وكيفية اختيار محامي للهجرة
خصوصا أن هناك العديد من قضايا الاحتيال قد حدثت مؤخرا تتعلق بهذا الموضوع.
سأعطيكم بعض المعلومات حول كيفية العثور على المحامي المناسب لكم.
أولا: لابد أن يكون الشخص الذي يقوم بتقديم معاملات الهجرة إما أن يكون محامي هجرة معتمد أو مستشار هجرة
ويجب أن يكون لديهم رخصة أوعضوية في هيئة الهجرة والتي تعرف بال ICCRC
(مجلس تنظيم مستشارى الهجرة بكندا)
وسوف أترك لكم رابط الموقع الخاص بهذه الهيئة بصندوق الوصف بالأسفل.
هذه العضوية لها رقم وكل محامي أو مستشار هجرة لابد أن يكون لديه رقم لهذه الرخصة
ولابد أن يعطيك هذا الرقم قبل أن تتعامل معه.
قد يرفض بعض المحامين إعطاءك رقم الرخصة الخاص به كي لايتم انتحال شخصيته
ولكن يمكنك البحث باسم المحامي على موقع ال ICCRC
وتتأكد من وضعه ما إذا كان موقوف أو فعال أو لديه أي مشاكل
وفي حالة كان لديه أي مشاكل فأنت بالتأكيد لن تتعامل مع هذا المحامي
وسأوضح لكم الآن كيف يمكنكم البحث عن أسماء المحامين وكيف يمكنكم معرفة إن كان فعال أو لديه أي مشاكل.
تدخلون إلى موقع ال iccrc-crcic.info وتذهبون إلى العثور على مختص الهجرة،
من فضلك استمر إلى التسجيل ومن هنا تصلون إلى هذه الصفحة
وساترك لكم الرابط الخاص بها بالأسفل
وهنا يمكنك وضع اسم المحامي الذي تريد البحث عنه،
على سبيل المثال: يونس فادي وهذا اسمي
ويمكنك البحث عن هذا المحامي ويمكنك أن تختار موقعه في أي بلد أو أي مدينة وتقوم بالبحث وستظهر لك النتيجة.
إذا لم تتمكن من العثور عليه هذا يعني أنه محامي غير مسجل.
وعلى سبيل المثال هناك هذه الحروف الأبجدية بالأعلى للبحث بالحرف الأول من الاسم
فعلى سبيل المثال للبحث عن اسم فادي سأقوم بالضغط على حرف F
وستجد قائمة بكل أسماء المحامين الموجودين
وستجدوا بجوار الاسم كلمة فعال وبجوارها رقم العضوية أو الرخصة الخاص به وهذا يعني أن هذه العضوية فعالة.
هنا تجد أنه غادر البلد وأنه قام بإيقاف الرخصة الخاصة به مؤقتا ربما لأنه لايعمل بهذا الموضوع،
أو أن هذا المحامي استقال، أو أنه تم إلغاء الرخصة الخاصة به
وهذا على سبيل المثال موقوف أو عضويته ملغاة لأي سبب من الأسباب
ومن هنا يمكنك معرفة وضع هذا المحامي قبل أن تتعامل معه.
هناك طرق أخرى للاحتيال
مثل أن يأتي أحدهم ويخبرك أنه يمثل مكتب المحاماة الفلاني وعندما تقوم بالبحث عنه تجده بالفعل مسجل ولديه رخصة فعالة ولكنه لايمثلهم.
إذا كان هناك من يمثل مكتب محاماة في بلدكم على سبيل المثال: الأردن، مصر، الإمارات أو أي دولة
يجب أن تتواصل مع مكتب المحاماة
ولك الحق في الاستفسار عن أي معلومات عن المكتب وتتصل وتتحدث إلى المحامي نفسه
واجعلهم يرسلوا لك رسالة من البريد الالكتروني الرسمي من الشركة للتأكيد
وربطك بعنوان البريد الالكتروني الخاص بالشخص الذي يمثلهم في هذه الدولة.
إذا كان الشخص هو من يمثلهم فعلا وعنوان البريد الالكتروني الخاص به موثقا وصادق قم بالتعامل معه،
عدا ذلك لاتتعامل مع أي شخص كطرف ثالث إذا أخبرك أنه مخوّل من المحامي الفلاني
بدون أي توثيق أوتأكيد.
لاتقم بالتعامل فورا مع أي شخص يخبرك أنه يمثل المحامي الفلاني
هناك بعض الأمور البديهية التي يمكنك من خلالها كشف محامي هجرة يقوم بعملية احتيال.
أعطاني صديق لي بطاقة محامية هجرة موجودة في منطقة كيبك
حاولت التواصل معها للتأكد من مصداقيتها
أولا: قمت بالبحث على موقع ال ICCRC ولم أجد اسمها هناك
فهي بذلك تعتبر محامية غير مسجلة
وليس لديها أي رخصة أو سجل يوضح أنها يمكنها عمل إجراءات الهجرة.
ثانيا: قمت بالتحقق من خلفيتها وقمت بعمل بحث باسمها على مواقع التواصل الإجتماعي
وتحديدا على LinkedIn ووجدت الصفحة الخاصة بها ولم أجد أي روابط وكانت صفحتها فارغة تقريبا.
فتيقنت أنها صفحة وهمية في محاولة منها لجذب الناس للتعامل معها.
أخذت أيضا عنوان الموقع الالكتروني لشركة المحاماة التي تعمل معها وقمت بالبحث عن البريد الالكتروني
ووجدت أن اسم العائلة موجود بالبريد الالكتروني والذي قد يكون اسم لمحامي آخر يحمل نفس اسم العائلة
ولكن اسمها كمحامية غير موجود على الموقع.
اتصلت بالرقم الموجود على البطاقة الخاصة بها
وأخبروني أنها مشغولة وستقوم بالاتصال بي لاحقا ولم تتصل.
اتصلت على رقم التليفون الموجود على موقع الشركة
وأخبروني أن هذه المحامية غيرموجودة.
هذه أمور بديهية يمكنكم البحث عنها لمعرفة إن كان المحامي صادق أو محتال
وسوف أستضيف بالحلقات القادمة إن شاء الله محامين هجرة معتمدين
سيقوموا بالحديث عن مواضيع تتعلق بالهجرة بصورة تفصيلية.
اتركوا أسئلتكم في صندوق التعليقات
موضوعات عامة وموضوعات ترغبون في معرفتها من محامين هجرة معتمدين لكي تقوموا بالتقديم لمعاملات الهجرة الخاصة بكم.
لاتنسوا تعملوا إعجاب ومشاركة للحلقة على الفايس بوك واشتراك بقناة اليوتيوب
نراكم الحلقة القادمة إن شاء الله
إلى اللقاء
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة